老傅的博客，我从来都是一篇都不能落下的，生怕是因为看丢了一篇就跟不上她行走世界的脚步。老傅和毛铭基的爱情也是我至为喜欢：在一个美好的地方遇见一个美好的人，一切如此美好以至于你开始怀疑这不是真实的。每秒钟你的心念如同瀑流倾注，但是你紧闭了嘴，不肯泄露一个字。因为你不确信对方也是这么想，同时你觉得心里有了一个甜蜜的秘密，只要一张开嘴它就消失不见。就像是哑子食蜜，蜂蜜的味道渗透了他的全身心，但是他不能告诉你那是怎样一种感觉。不过我和菜头叔的意见颇为一致，其实也就是一个很一般的爱情故事，之所以他们能找到，是因为他们还坚定地信仰爱情。

《泛若不系之舟》是老傅和铭基在gap year里游历拉丁美洲数十个国家后继续游历亚洲国家时留下的的旅行笔记。这些饱含泪水、信仰、成长和迷茫的文字在颠沛流离后终于被我们所看到，是装桢精美的漂泊，也是力透纸背的脚印。

# 印度
此次亚洲之行，印度是最为浓墨重彩的一章。
> 除了给印度人安上“阿三”、“阿叉”这样带有侮辱性质的绰号，我们对他们又真正了解多少？为什么我们的好奇心总是指向白肤金发的欧美人士，却一直忽略了这些棕色皮肤的近邻？
> 更令我感到困惑的是西方人对于印度的迷恋。为什么在很多中国人看来无比“脏乱差”的印度确实西方人眼中的精神圣殿？印度果真是一个蕴含着无尽智慧的宝库吗？

在果阿的医院，尽管医生对铭基的身体抱恙一知半解，却翘起胡子来捍卫印度菜咖喱羊的尊严。隐藏在喀拉拉邦迷人风景和好客人民背后的，不过是中产阶级虚荣和庸俗。

在荒芜的加尔各答，仁爱之家终于成为了傅真和铭基加入的第一个组织，并做起了义工的工作。仁爱之家和院外脏乱不堪的贫民窟比起来，清净整洁，井然有序。在外面的世界，食物和生存是最大的雄心壮志，而住在这里的病人却衣食无忧，生活随时有人照顾。一日三餐之外还有茶点时间，饮食丰富健康，饭后还有水果，吃鱼前连鱼刺都通通挑出来才派发出去。仁爱之家的垂死之家并不是医院，它更无法承担救死扶伤的责任，只能为那些不久于人世的病人提供一个临终前的温柔归宿，让他们能够有尊严地死去。在仁爱之家，老傅讲述了施恩慈——一位在美国读书地香港女生先后来过七次加尔各答做义工的故事。在自己的平行世界里，个人的喜怒哀乐被放到无限大，外界的苦难只是报纸上的统计数字。

> 我走过很长的路，却从未走出世俗眼光的束缚；我游历过很多国家，却很少航游我自己的单调。惭愧地说，即便是在受到了极大感动和震撼的现在，我的心中仍然欠缺像是施恩慈他们那样的“大爱”，无法将扶危济贫作为此生最大的追求。可是他们身上还有一种东西令我着迷予我鼓励，那就是主动选择自己命运的勇气。在人生这场漫漫长旅中，他们选择了这世上最令人畏惧的道路——通往自己的内心。

看到的是不可思议的印度，不可思议的好，和不可思议的坏。不管贫穷富身份高低，每个女人都拥有自己喜欢的首饰，材质造型或高贵别致，或低廉老旧。满街飘扬着华美的纱丽，鲜艳的色彩和飘逸的布料使得做苦力的女人都看起来宛若女神，稍稍侧身，里面的小短衣露出腰部的柔软肌肤，连坐在路边卖菜的老奶奶都忽的变得性感。

无数人生活在街边用木棍和塑料袋搭建的“住所”里，在垃圾堆里寻找食物，而不到一百米的地方却又是豪华程度令人咋舌的五星级酒店。在等级森严的种姓制度之下，即便是地位再卑微的印度人也有表现得宛如帝王的时候，只要他有办法找到一个地位比他更低的人。坐在树下修鞋的大叔在他清洗完工具的一盆水中洗手，然后愉悦地用手抓起米饭送入口中。当你还沉浸在刚刚经过的那座印度神庙的清洁美丽之中的时候，旁边店铺老板吐出的一口浓痰正向你飞来。

是的，上一秒，印度神奇绚烂，光彩夺目，下一秒又突然变得丑恶肮脏，恶心反胃。可是在你刚刚意识到这一点的时候，它忽然又变得性感妖娆，让人神往。

# 泰国
自己没有去过泰国，对于泰国的一些最最仅有的信息全部来自女友之前的旅行和小学课本里《曼谷的小象》。老傅所见的曼谷，是如此的摩登。新潮的购物商场像是来自太空时代，不输给世界上任何一个大城市。商场里挤满了来自全球各地的无数品牌，它们的名字听起来仿佛一种全新的语言。Central World 购物中心正在上演曼谷大学服装设计系学生的作品展，T 台和灯光都布置得煞有介事，不同肤色得模特儿全都有极其专业的表现，而设计作品的素质之高更是大大超乎想象。

> 这些年轻的泰国设计师们压根儿不玩所谓的“东方元素”，而是直接与西方设计事硬碰硬地较量。

笔下的泰国让我心醉神往，食指大动。南部的海洋岛屿，北方的山地部落，酸辣鲜香汁水淋漓的泰国菜，扭动纤细腰肢的泰国女孩儿。真是让人恨不得跨上背包，带上相机就此踏去享受一番。

**Kathoey**是老傅在泰国提到最多的人文词汇，具体来说，**Kathoey**包括了从偶尔的异装者到变性人在内的所有。在泰国很多学校，他们有自己独立的卫生间，学校要求他们穿着男性服饰，但是允许他们化妆、戴首饰，也可以留女性发饰。虽然他们在这个世界上仍然面临着一些歧视和官僚化的障碍，我看到这个国家的开放和宽容程度还是远远胜过世界上大多数国家。

# 缅甸
> 男人们穿着长裙般的罗衣姿态优雅地四处走动，女人们的脸上敷着厚厚的树皮粉仿佛戴上了白色面具，老人们缓缓咀嚼槟郎，红色的汁液溢满唇边……“这就是缅甸了，和你所知道的任何地方都十分不同。”你仍然有可能如吉卜林一般体验缅甸——近半个世纪以来的军事独裁，给了它一种宛如冻结在时间里的气氛。

是不是《1984》描绘的可怕的完全没有灵魂和反乌托邦真的是经历了五十年独裁统治的缅甸，是不是他的人民真的生活在一九八四的世界，风雨如晦。它会是老傅东南亚之行的最为独特的一片土地，无论是金光灿烂的佛寺宝塔还是尘封在旧时光中的民俗服饰，无论是伊洛瓦底江畔的青山沃野还是茵莱湖梦幻的水上世界，无论是城镇里如明信片般完美的热闹市集还是大地高天下茅棚泥壁的人家。

# 老挝，柬埔寨，越南
在老挝，偶遇了神秘的玛利亚小姐，关于神秘组织的一番言谈让老傅和铭基不知所措。在被誉为足以与鬼斧神工的所罗门圣殿相媲美的吴哥窟建筑群感受壮美，认识了 Sara 司机并以此了解到地道柬埔寨人民的生活。一路向南后来到的首都金边让老傅瞠目结舌，金边国家博物馆的魅力远远比不上位于南郊的杀人场和城中的 S-21 监狱博物馆，三十年前在这里的屠杀仍然可以看见衣服碎片和碎骨，那是所有柬埔寨人民刻骨铭心的红色高棉时代。东南亚最后一站是越南，老傅笔下的越南和我对越南的印象实在是不谋而合，人聪明，受中国文化影响很深，宗教淡薄，越南菜酸甜清爽适口。在狗村下馆子的时候，除了去了 Chinatown 的几家中餐馆之外，去的最多的就算是“和牛肉粉”了，米粉在整个东南亚都是很常见的东西，但偏偏是越南的米粉最为出名，雪白糯弹弹性十足。汤底更见真功夫，是熬煮多时足堪“传代”的骨汤，色泽清浅而味道浓郁。鲜红脆薄的生牛肉片直接铺在碗底，被滚烫的河粉汤慢慢烫熟，配上甜辣椒酱、柠檬汁、豆芽、六层塔，滋味鲜美得简直能令人起死回生，更重要的是，不过7-8美元。想来之前女友在律所实习的时候，附近就有一家很小的越南馆子，米纸卷和火车头都非常地道，每次都要脱掉外套吃得酣畅淋漓，几乎把汤喝的一滴不剩。

药药切克闹，越南米粉来一套。